# Python
todos os estudos relacionados a python

para esse projeto vou trabalhar com git e github sincronizando tudo que for feito no jupyter notebook.
com isso foi criado uma organização de pastas em um repositorio no github, chamado python e foi criado uma pasta em documentos chamada python sincronizando todos os projetos dentro dessa pasta.

para usar o git é preciso acessar o diretorio de pasta no qual queremos trabalhar clicar com o direito do mouse e abrir o Git Bash Here
nesse promt iremos realizar os comandos para que e que os notebooks criado no jupyter seja enviado para o github e que os commits no git tb seja realizado

o primeiro comando é o git init para criar um repositorio local do git no diretorio que esta ocorrendo o trabalho. 
git init

o git add . adiciona seu projeto em um conteiner
git add .

o git status verifica o status desse conteiner " se algum arquivo foi alterado ou adicionado"
git status


o git commit pega o conteudo do conteiner e adiciona no repositorio local git criado no git init. o -m indica que o comando deve ter um comentario entre aspas.
git commit -m "first commit" 

o comando abaixo especifica as ramificações dos commits realizados, em qual ramo o comit estar, pois quando comitamos a podemos deixar uma versão como a original
-- e os demais commits ficam em ramos diferentes fazendo assim o versionamento. o HEAD é sempre o ultimo commit o master sempre o primeiro
git log --oneline --graph --all# esse all exibe todas as ramificações.

para rastrear as mudanças feitas em cada commit devemos referenciar o id do commit que vamos analisar ao HEAD. para isso usamos os seguintes comandos.
git checkout idDoCommit 

quando fazemos o comando acima saimos do branch master e vamos para uma nova ramificação de versionamento. para voltar ao ultimo commit realizado usamos o comando abaixo para voltarmos para a ramificação master:
git checkout master

com o comando abaixo podemos ver oque foi removido do arquivo e oq foi adicionado
git diff

e quando quisermos retornar ao conteudo anterior que existia no arquivo e ainda nao realizamos o commit fazemos o comando abaixo. isso antes tb de enviar o arquivo para o conteiner pelo comando git add .
git checkout nomeDoArquivo.formatoDoArquivo

caso o arquivo ja tenha sido adicionado ao conteiner usamos o comando abaixo: onde a alteração sai do contener e podemos desfaze-la usando o comando acima.
git reset HEAD

REMOVER UM COMMIT - para remover um commit podemos remover o HEAD no caso o ultimo commit e ai o HEAD passara a ser o penultimo commit:
git reset --read idDoPenultimoCommit

CRIANDO UM RAMO NOVO - para criar uma ramificação nova devemos realizar o comando abaixo: ao criar um novo ramo por padrao o git ja entra nele
git checkout -b nomeDaRamificação

para voltar ao branch master usamos:
git checkout master

para fundir uma ramificação alternativa com a master usamos o comando 
git merge nomeDoRamoAlternativo
git merge --abort # cancela o processo


git branch -M main
git remote add origin url
git push -u origin main
git ls.files
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
para adicionar o token do gitbub no windows temos que adicionar a credenciais genericas.
ja no linux devemos utilizar a chave uma vez e colocar o comando git config --global credential.helper cache para salvar o uso do token.
para retirar essa configuração :git config --global --unset credential.helper
--------------------------------------------------------------------------------------------
git config --global user.email "you@example.com"
git config --global user.name "GabrielSantana01"