#quando precisamos acessar atributos de uma classe em uma outra classe precisamos realizar uma importação. ex: from modulo import classe.
#porem criamos metodos para que não rode todo o conteudo da classe importada.

para criarmos uma classe usamos a seguinte sentença dentro do modulo(arquivo com o ponto .py): class MinhaClasse:
e dentro da classe com a devida identação criamos o metodo construtor que é um metodo que tera todos os atributos da classe:
def __init__(self, atributo01, atributo02):
   self.atributo01 = atributo01
   self.atributo02 = atributo02

para que esses atributos não sejam acessados diretamente, deixamos esses atributos como privados usando o (_) duas vezes antes do atributo. logo teremos:
def __init__(self, atributo01, atributo02):
   self.atributo01 = __atributo01
   self.atributo02 = __atributo02


quando instanciamos a classe atraves da criação de um objeto podemos acessar o contrutor diretamente colocando os atributos na chamada da classe:

objeto01 = MinhaClasse(atributo01, atributo02)
print(objeto01.atributo01)
print(objeto01.atributo02)








#porem com isso ao chamar o arquivo python em outro arquivo ele passa a chamar a função automaticamente por isso que criamos um 
if (__name__ == '__main__'):
  def função_Do_Arquivo_Python():
a interpretação para o if acima é de uma pergunta. se o arquivo rodado(__name__) é o principal(__main__). caso seja o principal ele proda oq esta dentro do if, caso não, não faz nada, com isso quando rodarmos um arquivo python diretamente a função onde esta contido o codigo sera rodada. e quando rodamos esse arquivo atraves de outro o metodo que contem o codigo sera rodado somente quando chamado.


a classe, pois com ela o arquivo python so vai rodar o codigo do metodo quado a classe for estanciada e o metodo chamado.'''

