#quando vc importa um arquivo python para um outro arquivo ele ja roda todo o codigo dentro do arquivo importado.
#para corrigir isso é criado o metodo. pois assim nos importamos um outro arquivo python porem ele so roda ocodigo quando a função é chamada dentro do novo arquivo.
'''quando vc cria uma função em um arquivo, mesmo mandando rodar o arquivo o codigo dentro da função não rodarar. o metodo tem que ser chamado para que a função rode.
isso pode ser feito no proprio arquivo apos concluir a função é so chamar ela no fim, ou chamar diretamente a função em vez de rodar o arquivo.'''
#porem com isso ao chamar o arquivo python em outro arquivo ele passa a chamar a função automaticamente por isso que criamos a classe, pois com ela o arquivo python so vai rodar o codigo do metodo quado a classe for estanciada e o metodo chamado.'''

